הכי טוב שלנו עם עידן ברקאי
אני כמעט לא מעלה דברים לרשתות
ושבוע שעבר נזכרתי למה
הייתה לי תזכורת חזקה למה
העליתי אחרי הפרק הקודם
העליתי טיזר קטן כזה עם קטע מתוך אחד הפרקים
וב-24 שעות הבאות
אני פתחתי את הפייסבוק ואת האינסטגרם ואת הטיק טוק
לפחות 450 פעם אני חושב
גם לא על איזה שברתי את האינטרנט עכשיו
על איזה 40 לייקים לא יודע
כאילו כל דקה וחצי
היד שלי נשלחת באופן לא מודע בכלל
ואני פותח ובודק מה זה עוד לייק?
אוי מה זה קומנט? אוי מישהו כותב קומנט
ולפעמים אני פותח את הפייסבוק ואין כלום
כי בדקתי לפני 12 שניות
ואני הולך לנוטיפיקיישנס ואני כזה
מושך את הנוטיפיקיישנס למטה שיהיה רפרש
אולי הוא פספס שם איזה לייק
אז רק שאני ידע שזה ולא, לא, אין שם
שום לייק חדש ותפסתי את עצמי כזה
בצהריים של אחרי מה הולך כאן?
וואו איזה תרפת, איזה התמכרות דפוקה
איזה, זה הדופמין הכי מסריח
זה הסוג הכי מסריח של הדופמין
שאתה פשוט כאילו מאות פעמים
של מנות קטנות כאלה של דופמין
הלא דזילג דופמין כמובן
קיבלתי כמה הערות בימים האחרונים
מהמחלקה הלשונית
לא דופמין, דופמין
כי זה דופ
אבל לא הדופמין הזה, הדופמין הזה לא דופ בכלל
זה דופמין יותר גרוע מדופמין של סיגריות
איזה אההה
ואז אמרתי לעצמי, טוב אז אתה מפסיק
הבטחתי לעצמי שאני מפסיק לבדוק
אם קיבלתי עוד לייקים או משהו
לפוסטים האלה והפרתי את ההבטחה הזאת
כעבור 20 שניות. אבל...
עכשיו אני בדרך לדופמין האיכותי.
דופמין של הקלטת פרק? של סוף פרק?
וואו. וואו. ואני ממש שמח שאתם איתי כאן.
אז יש לי כמה דברים שרציתי לדבר עליהם.
אה? בא לכם. אוקיי.
שיחקתם בקוויסטים כשהייתם צעירים, או שאתם עכשיו צעירים ומשחקים בקוויסטים,
או שאתם מודעים לקונספט של קוויסטים, משחקי מחשב,
שאתה כזה הולך ממקום למקום, וממלא משימות, ומוצא רמזים,
וכל מיני... אני לא יודע איך זה היום.
אני זוכר אז שהיה Alone in the Dark וכל מיני דברים כאלה,
שגם לא הייתי כל כך מתמיד בהם ומשחק בהם,
כי היה צריך ממש להשקיע מחשבה במשחקים האלה,
והתמדה. אז לא פחות התחברתי.
אבל מה לגבי הקוויסטים, כשאתה מסתובב בתוך קוויסט,
אז אתה מאוד כל הזמן בהתבוננות והקשבה לכל פרט ופרט.
כי כל דבר, אתה יכול למצוא איזה נעל, וכאילו,
אתה שם לב אליה, כי אולי זה משהו שתצטרך אחר כך,
אז אתה לוקח איתך את הנעל הזאת, או לא יודע, הגרתל.
ואתה שם לב לפרטים, ואם יש דמויות אחרות, אז בכלל, אתה הולך אליהם,
אולי יהיה להם משהו להגיד לך, אולי הם סתם עוברי אורח, אבל אתה שם לב אליהם.
זאת דרך ממש כיפית, לדעתי, גם להסתובב ככה בחיים עצמם.
ואני גם ככה, אני כבר קשוב מדי, מאז שקיבלתי את הרעיון הזה,
שהכול מתקשר איתי כל הזמן, וזה לא רק איתי,
לדעתי, עם כל אדם ואדם, עם כל תודעה ותודעה, הכול מתקשר איתנו כל הזמן.
יכול לגמרי להיות שזה לא נכון, אני מדבר כאן על איזשהו רעיון,
שאני כבר מאמין בו, זאת אומרת, רוב הדברים, אני לא יודע מה הם מנסים להגיד לי,
ורוב האנשים, אבל משפט מהאוטו, חברה עכשיו אמרה לי שהיא הלכה ברחוב,
עצרה להריח פרח, ועבר רכב, והיא שמע ממנו את,
זה הכול בשבילך, רק את הקטע הזה מהשיר, ובדיוק על זה אני מדבר.
שזה לא סתם, לרוב הדברים האלה, אנחנו פשוט לא מקשיבים, אנחנו מתעלמים מהם,
יש לנו איזשהו מקום להגיע אליו בזמן, אנחנו רוצים להגיע אליו בזמן,
למרות שאפשר לאחר לכל מקום, אבל מאוד חשוב לנו להגיע בזמן,
אנחנו לא שמים לב לכל הדברים השוליים האלה, לכל הניצבים שחולפים על פנינו,
ולפעמים יש להם דברים מעניינים להגיד.
השבוע אני נוסע על אופניים, והיה פשוט קטע מקוויסט,
זאת אומרת, זה מה שחשבתי, אני נוסע ברביעייה בפלורנטין,
ואני חולף על פני אדם עם מכנסי בד מלוכלכים, בלנדסטון, בלי חולצה,
וביד שלו יש עורב, ואני כזה חולף על פניו, ואני...
מה? מה? מה? ואני מסתכל לאחורה, וכן, כן, עומד שם אדם עם עורב.
עכשיו, ה... "מדעי לבין את עצמו".
תמשיך, יש שם איזה... אומלס עם עורב על היד.
"לא עניינך, לא מעניין אותך". איזה... אוקיי, ראיתי את זה, לא ראיתי את זה.
אבל אמרתי, לא, אני לא יכול להתעלם מזה.
אז הסתובבתי אליו, והתחלתי לדבר איתו.
אמרתי לו, מה, זה העורב שלך?
הוא אומר, לא, הוא נפל, נפל עליי.
ואני כזה, הוא פשוט, מה, הוא פצוע? לא, לא.
זה כל הזמן קורה לי, עורבים נופלים עליי.
ואני אומר לו, מה, אתה... יש לך תקשורת?
יש לך תקשורת טובה עם עורבים?
הוא אומר, אני לא יודע, פשוט נופלים עליי, וזה.
והוא כזה אומר, יאללה, תעוף, תעוף.
ואני שומע שני עורבים משתוללים מהעץ למעלה.
ואני אומר לו, אה, יש שם חברים שלי?
הוא אומר, לא, זה אבא ואמא שלו.
אני לא יודע איך הוא ידע את זה.
זה אבא ואמא שלו, והוא לא פצוע,
הוא פשוט רוצה להישאר על היד שלו.
אני לא יודע מה לעשות מזה.
ואני מסתכל לו על הכתף, יש לו כעקוע בצורת עורב.
ואני אומר לו, אה, יש לך גם כעקוע בצורת עורב?
והוא, אה, כן, כן.
ואז...
ואני אומר לו, מה, אני קולט עליו שהוא כנראה איזה קרפטסמן או משהו כזה,
איזה צייר או משהו כזה.
יש לו כתמים של צבע.
אני אומר לו, יש לך כאן גלריה?
גלריה ליד או סטודיו?
הוא אומר לי, כן, יש לי כאן סטודיו,
כל הזמן העורבים גונבים לי את הברגים.
ואני חשבתי שהוא מדבר על הברגים שבראש,
אבל הוא מתכוון לברגים אמיתיים.
ואני נשאר שם, כי אני אומר, לא יכול להיות, זה דמות,
זה דמות בקוויסט שלי.
אז הוא כנראה כאן בשביל להעביר לי מסר.
אני רואה סתם אימא עוברת עם תינוק ואומרת בטלפון,
טוב, לא כדאי לפספס את זה.
ואני כזה, אוי, אמרה לי, לא כדאי לפספס את זה.
מה המשמעות? מה לא כדאי לי לפספס?
אז פתאום אני רואה איזה איש עם עורב,
ואני בטוח שהוא שם בשביל להגיד לי משהו.
ואני שואל אותו, מה, העורבים, הם מדברים אליך?
הם אומרים לך משהו?
הוא אומר לי, לא, לא, הם פשוט נופלים עליי.
ואז הוא סיפר לי שהוא גם היה במידברן,
והם עשו שם איזה מיצג,
והוא הלך להסתובב במדבר וגם שם נפל על עבורי,
ואני, מה? מה?
ואני אומר לו, טוב, יש לך אולי משהו,
משהו להגיד לי?
והוא הסתכל עליי, לא, לא.
אמרתי לו, טוב, ערב נעים.
והוא תוך כדי מלטף את העורב,
ולא יודע, לדעתי הוא שיקר, אני בטוח שהוא מתקשר עם העורבים,
הוא איש העורבים.
אני חושב, עכשיו שאני חושב על זה, הוא שיקר לי,
לא יכול להיות שהוא כזה נון שלנטי לגבי זה שכל החיים שלו נופלים עליו עורבים ישר על היד.
אני, פעם הבאה שאני אראה אותו, אני אשאל אותו אם הוא קיים בכלל.
אני כרגע לא יודע.
פעם הבאה שאני אראה אותו, אני, אני,
איבדה את, איבדה את העניין הזה.
אני, זה לפעמים קצת מטמטם הקשיבות יתר הזאת.
כאילו, זה גם דורש רמת החלה גבוהה,
אני, זה להסתכל, אתה מקבל כל כך הרבה מידע,
כשאתה ברחוב, עם אנשים,
ולהתחיל לנתח כל דבר כזה, זה כיף לא רגיל.
אני נהנה מזה.
הנה משהו שפשוט נדפקתי עליו.
האיש עם העורבים זה,
אנקדוטה חמודה, אבל על זה אני פשוט נדפקתי,
ואני לא חושב שאף אחד יבין אותי בעניין הזה.
הייתי, שבוע שעבר, חצי יום, במשרד,
שערכתי בו משהו, ממש הגעתי לכמה שעות,
והלכתי למטבח, להכין לי קפה.
וזה היה בשעה צהריים,
והייתה שם אישה שהכינה סלט,
אז היא התעסקה בזה, היא חתכה דברים על השיש,
לקחה אותם לשולחן, יש שולחן גדול כזה במרכז,
חתכה, התעסקה בו זה, והייתה שם עוד אישה,
שהייתה שם, או גם סידרה לעצמה את האוכל, או לא יודע מה היא עשתה,
כי לא הסתכלתי עליהם.
הכנתי את הקפה,
ואז האישה הזאת שהכינה את הסלט,
היא אמרה, התגעגעתי לסלט פשוט,
וזה קצת, הייתי כזה, מה?
מה?
התגעגעת לסלט פשוט, המשפט הזה,
הוא כזה עצר אותי,
הייתי בשלי, ופתאום התגעגעתי לסלט פשוט,
מה?
למה?
למה את אומרת את זה?
כי מן הסתם היא דיאגיה לסלט פשוט, אבל למה להגיד את זה?
זאת אומרת,
אתה אומר משהו בשביל להעביר את החוויה שלך,
אני התחלתי לנתח בכלל, למה אנשים אומרים דברים לאנשים,
למה בכלל מישהו אומר משהו למישהו, התגעגעתי לסלט פשוט.
אוקיי, מה? למה? לא היה לך סלט פשוט?
אכלת דברים, אכלת מאכלים מאוד מורכבים בזמן האחרון?
חשבתי אולי היא כל הזמן הזמינה מוולט, או בשלה, או זה,
והיא פשוט, היא פשוט התגעגעה לסלט פשוט,
אז עכשיו היא מכינה סלט פשוט,
ואז נכנס איזה דוד, מתיישב לאכול, מתיישב עם האוכל על השולחן,
ומתחיל לאכול, והיא ממשיכה עם ההתעסקות בסלט,
ואז כשהיא ניגשת לשולחן, היא אומרת לו, לא ב...
היא לא מסתכלת עליו ואומרת לו, היא תוך כדי ההתעסקות,
אבל זה היה מכוון אליו, היא אומרת לו, התגעגעתי לסלט פשוט,
והוא כזה, מה?
ואז היא אומרת את זה שוב, כשהיא חוזרת לשיש, היא אומרת לו,
התגעגעתי לסלט פשוט.
והוא, אה...
ולאף אחד גם אין לה, אין מה, אין מה לענות על זה.
כן, נכון, זה אחלה, סלט פשוט, אין על...
סלט פשוט.
ולא יודע איך המשפט הקטן הזה,
הוא פשוט, הוא קצת דפק אותי, אני לא יודע להסביר.
לא יודע להסביר.
במיוחד לאור הרעיון שכל דבר שאני שומע הוא נאמר לי,
אז זה ממש... זה ממש נחרט לי,
זאת אומרת, אני שבועיים אחר כך עדיין מתעסק במשפט הזה,
ואני גם מספר לאנשים, אני משתף אותם,
כי אני אומר, אולי יהיו איזשהם תובנות,
אולי זה משהו שאנשים שעובדים במשרדים שומעים כל הזמן.
וחברה אמרה לי, היא בטח חזרה מחו"ל.
אז אני אומר, אה, היא חזרה מחו"ל,
אז היא כל הזמן אכלה אוכל של חו"ל,
אבל היא בעצם ממש התגעגעה לסלט פשוט.
בחו"ל אין סלט פשוט?
אין סלטים בחו"ל?
גם בחו"ל אפשר ללכת לסופר ולקנות ירקות,
ולחתוך לך סלט פשוט,
ולהתגעגעה לסלט פשוט.
כמה זמן לא אכלת סלט פשוט?
שמעו, אני באמת,
אני לא יודע מתי טפחתי כל כך על משפט אחד.
אני חופר את המשפט הזה, התגעגעתי לסלט פשוט.
ואני חושב על זה, ואני גם,
מזדהה איתה, כי סך הכל,
גם אני מתגעגע לסלט פשוט.
חשבתי מה זה אומר, שאני מתגעגע לזמנים פשוטים,
לא, אני באמת מתגעגע לסלט פשוט.
עכשיו, תכלס עכשיו, עכשיו, בא לי סלט פשוט.
אני קצת מתגעגע לסלט פשוט.
מה איתכם? איך אתם מרגישים עכשיו?
אתם לא מתגעגעים לסלט פשוט?
אני מתגעגע לסלט פשוט.
פשוט.
פשוט, כאילו חתיכה קטנה של חסה,
רבע, רבע גבניית שרי,
טיפה של לימון, זהו.
פשוט, פשוט, פשוט, פשוט, פשוט.
איזה סלט פשוט, אנשים כבר סיימו לאכול,
אני חושב, היא עדיין מכינה את הסלט,
אני חושב שעד עכשיו היא עדיין מכינה את הסלט הזה.
מה זה פשוט?
כולם כבר אוכלים משם עוד דבר ועוד דבר,
מכינה, לא סלט כזה פשוט.
פשוט, פשוט, פשוט, טיפה של לימון, זהו.
זה בלי כלום, לא מלח, לא כלום, כלום,
בלי צלחת אפילו, כלום, ככה.
חסר רבע גבניה, טיפת לימון,
נגיעה קטנה של שמן זית כשאני משתוללת.
פשוט, פשוט, פשוט, פשוט, פשוט.
למה?
אני חושב שעמוק בפנים אני יודע את התשובה,
ללמה המשפט הזה דפק אותי,
ואני לא מוכן להודות בפני עצמי.
אני...
אולי פעם הבאה שאני אוכל סלט פשוט, אני אחשוב על זה.
או אולי במדיטציה אני אנסה למצוא את התשובה,
אני אחזור אליכם לגבי זה.
לפני כמה ימים,
אני...
מסיים את היום.
נשכב במיטה, לנוח,
שוכב על הגב,
מחכה...
שהשינה המתוקה תיקח אותי לעולם החלומות,
ואני שומע איזה רעש...
לא ברור,
מתוך הבית.
ואני...
לא, לא יכול להיות.
שומע עוד פעם.
זה בטח מהשכנים או משהו, וזה רק נשמע בתוך הבית,
כי לפעמים כשנגיד השכנה שלי שוטף את כלים,
אז זה נשמע כזה מאוד כזה בתוך הבית,
כי זה מעבר לקיר.
ואז אני שומע משהו שנשמע כמו איזה כדור, כמו איזה גולה נופלת,
ואז אני מוקפץ, מוקפץ.
תפסתי ביד את המציאת של המרווה,
זאת מציאת גדולה כזאת, קצת לאוויור,
לא שציפיתי לסרוף מישהו, אבל זה כזה משהו, משהו קשיח ביד.
קמתי,
הסתובבתי בבית, כשוב,
אלרט,
ו...
הסתובבתי, הלכתי למטבח, הלכתי לזה,
הסתכלתי מהמרפסת, משהו, חיפשתי רמז, לא שמעתי כלום.
אוקיי.
אוקיי, איזה כלום.
חוזר, נשכב במיטה,
שוב פעם שומע איזה משהו כמו גולה נופלת.
אני כבר אומר שאין לי תשובה לגבי הגולה הנופלת, מה זה היה,
גם כשנגיע לפואנטה.
ואני, אופ, קופץ, שוב הולך,
תופס מה... מוציא מהמגירה במטבח משהו יותר מפלדה כזה.
יש לי כזה מין פותחן בירה מפלדה.
אוקיי, נשק.
כשוב, מדליק את האור.
לא.
שוב מסתכל מהמרפסת. אין אף אחד גם בחוץ, אני לא מבין מה זה.
אבל אין אף אחד בבית, אוקיי?
דלת נעולה מנסה להציץ מאחור לחושך שלה,
זה אולי מנסים...
אה, חשבתי שאולי מנסים לפרוץ לי את הדלת,
וזה כזה הבריח נופל שם.
חוזר למיטה,
ונרדם.
קם בבוקר,
שכחתי שזה קרה,
הולך למטבח,
היה לי ארגז של עירקות
אורגנים על הרצפה,
ואני רואה מחוץ לארגז
שני מלפפונים והגוונייה.
הם לא היו שם.
אני מתקרב אליהם,
מרים אותם,
ביסים קטנים של חולדה.
כן, גם החולדה התגעגע לסלט פשוט.
ואני אומר, טוב, אני בסיטואציה עכשיו.
מלאך בצורה של חולדה הגיע
למסור לי מסר,
והמסר הוא
לנקות יותר טוב את המטבח,
ולא להשאיר אוכל בחוץ.
אז הלכתי,
הנה עוד משהו להתעסק בו.
שאלתי את,
פגשתי את רמי בבית קפה,
רמי יודע הכל על הכל,
לגבי כל דבר.
שאלתי אותו,
מה לעשות?
ראיתי גם שיש לי כלוב,
בגלל איזו סיטואציה דומה עם עכברון,
לפני כמה שנים.
והוא אמר לי,
אמרתי לו, מה מושך חולדות לכלוב?
הוא אמר לי,
לקחת קבנוס,
לתגן אותו,
ושהם אוהבים גם חמת בוטנים.
אז קניתי קבנוס,
חתכתי אותו לפרוסות,
תיגנתי אותו,
אחר כך הרבבתי אותו בחמת בוטנים.
טעים, כן.
לא טעמתי את זה עם החמת בוטנים,
אבל אמרתי, החולדה הזאת,
היא באה לבקר,
היא תקבל כאן אירוח,
אירוח כמו שצריך.
באמת, אני לא זוכר מתי השקעתי בעצמי
בארוחה ככה.
הכנסתי לכלוב,
וזה עבד בוקר אחרי,
היא חיכתה לי בכלוב.
האמת היא הייתה חמודה,
קצת עשתה כזה סקוויק, סקוויק,
קצת סקוויק.
וידעתי שאני לא רוצה לשחרר אותה
ליד הדירה,
שלא תמצא את הדרך הזרה,
אחרי שהיא עלתה לאוצר של העירקות האורגנים כאן.
אז גם ככה רציתי לנסוע לחנות קריסטליים
ברמת גן, שאני אוהב,
כי הייתה לי איזו מסיבה בסוף שבוע,
אז כזה רציתי לתת שם,
כן, לתת לאנשים קריסטליים,
הבנו עידן, הבנו.
כן, גם לי מתחיל להימאס מזה.
אז לקחתי את החולדה וקטנוע,
ועשיתי ל-relocation לרמת גן.
שחררתי אותה ברמת גן,
אני מקווה שלא התחלתי שם איזו מכה של חולדות.
מה עבר עליה?
באמת, נכנסה לכלוב ביפו,
יצאה ברמת גן, עכשיו היא צריכה ללמוד,
איך להתרגל, החיים החדשים שלה.
relocation זה לא פשוט,
זה לא פשוט הגירה,
אמנם זה אותה שפה,
אבל עכשיו לחפש שוב את המקורות של האוכל,
לא יודע, אולי אם הייתי חושב על זה קצת יותר,
תמשחרר אותה באיזה יר,
איפה יש כאן ירות בכלל?
נוסע ליר בן שמל לשחרר אותה?
דאגתי לה, אני לא...
אני, אם אני ככה לוחד אותה בכלוב וזה,
אז לפחות אני מארגן לה,
את התוכנית להגנת עדים,
לקחתי אותה ליר אחרת,
זהות אחרת,
חיים חדשים בהצלחה.
בסך הכל, באמת, אפשר להבין,
אתה יתגעגע לסלט פשוט,
וגם עכשיו תהיה שם כאילו באיזה אחורה של פלופליה,
תגיד לכל החולדות האחרות שהתגעגעה לסלט פשוט,
וכולם כזה, כן, כן, נכון.
הייתי ביום הולדת, וואו, וואו.
שישי שבת בצפון באיזה מין מתחם אירועים שקוראים לו
רוע אליעאל, של חברה,
חגגה יום הולדת 40,
הזמין 100 איש, וואו, וואו.
אוהלים, בריכה,
רחבה, דיג'יט, וואו, הייתה שם.
בערב הראשון, וגם הדיג'אים האחרים, וואו, וואו.
איזה, באמת, אירוע מרים, אהבה,
פגשתי אנשים, הכרתי אנשים,
חגגנו, ממש וואו.
ושמתי לב למשהו מעניין.
כי הגיעו לי שם הרבה אנשים,
בערך בגיל שלי, הרבה מהם נשואים עם ילדים, חלקם לא.
ושמתי לב, לא לכולם, כי פגשתי, בכל זאת דיברתי רק עם מעט מהם.
שמתי לב לתופעה הבאה.
הקושי, לחגוג.
זאת אומרת,
אתה או את,
מגיעה, נוסעת שעתיים, למסיבה,
דאגת להכל, הילדים, או הבית, או הדוגסיטר,
ויודעים שאת לא זמינה,
והגעת, ועם האוהל, או עם הזה, סידרת כל,
הגעת עם האוטו.
יש אוכל, יש חברים, יש אנשים, יש מה לקחת.
ועכשיו, ברגע הזה, זה עדיין קשה.
זאת אומרת, יש, החיים עדיין רודפים אותך.
אתה, זה מה שחשבתי עליו, שאנחנו פשוט,
לכודים בתוך לוז.
אנחנו לא מנהלים לוז, הלוז מנהל אותנו, תמיד יש לוז.
גם כשאתה נוסע לחצי שנה לאודו, יש איזשהו לוז.
יש לוז של תוך הטיול, ויש לוז של מתישהו,
שתצטרך לחזור ולדאוג לככה, וככה, וככה,
ובסוף את המוות המתוק, ותמיד יש את הלוז הזה.
וגם כשאתה מגיע ביום שישי למסיבה,
אז יש לך, במתישהו, במחר, ב-12 כזה,
שתצטרך לארגן הכל, ולקפל את האוהל,
ולקפל את הדברים, ולהגיד שלום לכולם,
ולחזור ושוב לדאוג לכל הדברים שאתה צריך לדאוג להם.
ואז אתה, אתה לא מאפשר לעצמך.
בעצם, הכל מוכן.
יש כאן הכל, יש כל מה שצריך בשביל לחגוג.
הכל. אבל זה רק 50 אחוז ממה שצריך.
ה-50 אחוז האחרים, זה כבר על אחריותינו.
כי תמיד יש משהו בראש, יש איזושהי סיבה,
לא לחגוג עכשיו.
יש משהו ברגל, ואגב, אני קצת עייף,
והמוזיקה לא בדיוק, אני רציתי בריטני ויש טרנסים,
אני רציתי טרנסים, אבל יש YMCA,
ואני רציתי YMCA, אבל כל...
רציתי 80's, רציתי זה, המוזיקה לא בדיוק,
אני קצת עייף, אז זה לא עולה לי, אז זה ירד לי,
כל הזמן כאילו יש מלא דברים,
ויש את הבוס שהוא אנחנו, שלא מרשה לך.
וכאן נכנסת פשוט האחריות האישית שלנו.
אנחנו צריכים לקחת את הזכות לחגוג.
יש לנו זכות לחגוג,
לא משנה כמה החיים האלה הם מאוד מורכבים וקשים,
ויושבים עלינו, ויש מיליון עניינים,
ויש דברים רחבים שמטרידים את המנוחה שלנו,
ויש דברים קטנים, ויש כל מיני שעכשיו,
הוא אמר לי משהו שלא בא לי טוב,
וכל מיני, יש מלא סיבות, אבל כאן נכנסת
האחריות האישית שלנו.
יש לנו זכות לחגוג, וזאת האחריות שלנו
לקחת את הזכות הזאת.
"Grab your right to party."
זאת זכות שיש לנו.
לא משנה מה, מישהו יבוא ויגיד,
"לא, לא, אסור לך, אסור לך לחגוג."
באמת, בחברה שאנחנו חיים, בחיים שאנחנו חיים,
מישהו יכול להגיד לך, "אסור לך, אסור לך לחגוג
"באיזשהו זמן מסוים, לא משנה איפה ומתי,
"והלכת כמה וכמה ממש בפאקינג מסיבה."
אחריות. זאת אומרת, קיבלת כאן הכל.
ועכשיו זה שלך.
זה לא מספיק, כל הדברים האלה, שיש את המוזיקה ויש את האנשים
ויש את הזמן הפנוי, וזה לא מספיק.
אנחנו צריכים לקחת את זה.
ואני חושב שגם זה רלוונטי לכל מקום.
באמצע היום, בעבודה, כשאתה ממלא דלק,
כשאתה סתם הולך ברחוב, כשחם לך, כשקר לך,
כשאתה עכשיו בבוקר מנסה להתעורר, כשאתה בערב סיימת,
תמיד יש לך את הזכות לחגוג.
ואתה צריך לקחת אותה.
ואני אומר, כבר נהיה מאוחר, מה, נשתה עוד בירה?
כן, כן. זה... כן, אנחנו עושים מאמץ בשביל לחגוג.
מה, נהיה יפים מחר בעבודה? מה, אתה עייף עכשיו?
אתה עייף בעבודה בגלל שאתמול חזרת קצת מאוחר ושתית עוד בירה?
יופי, תהיה גאה. תהיה גאה. העבודה, תישאר העבודה.
התפקוד שלך יהיה בסדר, אז אתה עייף, אז תשען כשתחזור.
עשית מאמץ, כל הכבוד.
הלכת למסיבה, ובסוף היית עייף, או היית עייפה, וישבת לספה בצד כל הערב?
יופי, עשית מאמץ, כל הכבוד.
כל הכבוד, יצאת לשם, ניסית, בסדר, ניסית.
ניסית, קמת, הצלחת לרקוד לאיזה עשר דקות לפני שהחיים שוב שברו אותך,
וחזרת לספה וחיכית שהחברה שהסיעה אותך תסיים ותוכל לקחת אותך הביתה?
יופי, תהיה גאה.
ישבת בסוף בצד, ורק הרמת ידיים וחיזקת את המסיבה מהיציאה? כל הכבוד.
אפי אאוויר, יום שלישי.
מיטל מ-HR נותנת שם בראש על איזה שיר שמתנגן מאיזה זה.
היא עכשיו רוקדת, כל הכבוד מיטל, כל הכבוד.
אני גאה בך, עזבי אותם שיהנו מהגלידה עם פצפוצים שלהם.
את לקחת לעצמך את הזכות לחגוג.
כל הכבוד. הסלט הפשוט יחכה.
יש לי, אה, יש לי זכות לחגוג. יש לי סיבה לחגוג.
התחלתי לקחת לפני איזה חודש זריקות ביולוגיות בשביל הפסורי.
אחרי, אני שמונה שנים, שמונה שנים הדבר הזה.
ויש בשפה, כמו שאומרים בשפה הרפואית, הקלה משמעותית.
וואו. וואו.
ושמונה שנים סביב הדבר הזה, וזה הולך ומתגבר ומתגבר.
עשיתי דרך בשביל הזריקות האלה.
כאילו שזה איזה, באמת, גביע שאתה מקבל על עבודה קשה, באמת.
וזה, אני נס רפואי.
אני ממש נס רפואי מבחינתי.
זאת אומרת, כל אחד שלוקח את הזריקות האלה, זה עוזר לו בדיוק ככה.
אבל מבחינתי, אני נס רפואי. וואו.
כל השנים האלה, שנים ראשונות, אני כמעט התעלמתי מזה.
הייתי לפעמים עורך איזו משחה סטרואידית, וזה היה קצת עוזר וזה.
אני כמעט התעלמתי מזה.
ואז בשנתיים, שלושה אחרונות, התחלתי יותר.
גם לקחתי כדורים באיזשהו שלב.
כל מיני. ואז, לפני איזה שנתיים, שלוש, או לא יודע, כי אין לי שום תחושת זמן,
נכנס לי הרעיון לראש שאני אתרפה מהפסוריאזיס,
כשאני אלמד את השיעור הפנימי שהפסוריאזיס בא ללמד אותי.
חתיכת מטרה בשמיים.
כן, ניסיתי תזונה וניסיתי כל מיני דברים.
הבעיה שבשביל התזונה ובשביל כל השיטות, היה צריך המון כוח, רצון והתמדה.
אז אולי היה עובד לבן אדם אחר.
ולא אהבתי שאני אורד על עצמי, אבל מה לעשות?
כל העניין הזה של התזונה, ניסיתי כל מיני כיוונים, לא הסתדר.
וכן התמדתי, כשהחלטתי שאני רוצה את הזריקות, זאת אומרת, בזה התמדתי.
וזה, אתם לא מבינים, באמת.
אני כל כך סבלתי מזה.
במשך שנים, אני... לא כל כך שאתה זה, אבל מציק, מציק, מציק, לא נעים.
לא נעים, לא אסתטי, לא, זה לא כל כך היה אכפת לי מאיך שזה נראה, אבל כן, כן.
גם.
ולקחת משהו, וזה הפסיק להציק לי תוך איזה שבוע, שבועיים,
וזה ממש גם מתחיל להיחלש, וזה די מדהים, זה דבר מדהים שקורה לי בחיים עכשיו.
כנראה שהשיעור הפנימי שהייתי צריך ללמוד, זה לסמוך על מערכת הבריאות,
לסמוך על רופאים. כל הכבוד רופאים.
ממש, באמת, גם הלכתי לראות את האנשים הטובים ביותר,
הלכתי לראות מומחה לרפואה סינית, שיפנו אותי אליו, הוא יעזור לך, הוא עזר לנו, זה.
הוא ראה את זה, זה היה לפני איזה, לא יודע, שנתיים, הוא ראה את זה,
הוא בעצמו אמר, אני לא יכול לעזור לך, אתה צריך זריקות ביולוגיות.
וזה היה אז סימן חזק, ללכת על הזריקות הביולוגיות, ועדיין לא הסכמתי.
עדיין, לא, לא, אני אמצא את הדרך שלי, אני אהיה המקרה,
החוזון הבודד הזה, שיצליח איכשהו לפתור, אז לא, אני אדם רגיל בעצם.
המון מזל, שיש לו את מערכת הבריאות המדהימה הזאת.
כל הכבוד.
Go Doctors! וואו, הלכתי לרופא הכי, הכי טוב שיש לדבר הזה, והוא ממש עזר לי.
אני אוהב אותך דוקטור, דוקטור לב, אני אוהב אותך.
נייס.
ולנושא אחר.
אני לפעמים תופס את עצמי, ואומר, איך זה יכול להיות,
שקוונטין טרנטינו, שאני כל כך אוהב, וראיתי כל סרט וסרט שלו לפחות 20 פעם,
חוץ מאת ג'קי בראון, את ג'קי בראון ראיתי פחות, אני מודה.
איך, ואני יודע איפה הוא יושב, אם הוא עדיין יושב שם.
והוא כאן, הוא כאן, איך עדיין לא דיברתי איתו.
אני חושב שאני אחד המעריצים הכי גדולים שלו כאן, ועדיין לא דיברתי איתו.
כי גם, כי כאילו, מה אני אגיד לו? מה אני אגיד לו?
מה אני אגיד לו, שלא אמרו לו כבר 5800 פעמות, מה אני?
זה איזשהו סרט כזה, בראש, שאתה תהיה זה,
שיגע שלו, ויגיד לו איזה משהו לגבי, לא יודע, אחד הסרטים שלו, או זה,
ויגיד, איי, אני אוהב אותך, יא, תגידל לי, תגיד לי,
רוצה לצליל או משהו, רוצה לצליל טקילה, רוצה לשים טקילה,
ואוו, כן, כן, כן, אה, אני אוהב אותך, מה שם שם?
מה, מה, אני אבוא ויגיד לו, תשמע, את דת פרוף, את חסין מוות,
כמו שאומרים ב...
והוא כזה, איך אתה עושה את זה בעברית, כן, חסין מוות, וואו, וואו,
מה אני אגיד לו, חסין מוות, אני אוהב אותך, אתה יודע,
אנשים לא ידעו את זה, אני אוהב אותך, וואו, כן, כן,
איך הוא אמר, חסין מוות, אה, אני אוהב אותך, אני אוהב אותך,
והוא מתקשר לדניאל, אז שגם תבוא, וכזה,
אתה יודע, איך הם אומרים, דת פרוף בעברית, והוא כזה, כן,
חסין מוות, זה נהיה מחיל, אני אוהב אותך, אמן, וואו,
מה שם איתך, עידן, עידן, וואו, היי, היי, תשמע, תשמע,
אתה חברה שנייה, אתה חברה שלי עכשיו,
אוקיי, זה לא יקרה, זה ממש לא יקרה,
אני אי אפשר, אני לא מרגיש שאני מסוגל
לגשת אליו, ולזכות לשום דבר אחרי חוץ מאולי,
היי, תודה, תודה, תודה, ובמבט, עכשיו,
תשבי לי לבנות,
ויש לי איזושהי טראומה טראומטית קטנטונת
מלפגוש אנשים שאני מעריץ,
לפני כמה שנים, אני חושב שזה היה 2015 או 2016,
את זה אני יודע, כי הצלחתי להצליב את זה עם עוד אירועים,
הגיע לכאן פעם ראשונה, מאז הוא הופיע בארץ, עוד איזה שלוש, ארבע פעמים,
הגיע לכאן פעם ראשונה, ג'ים ג'פריז,
ג'ים ג'פריז הוא עדיין, אני חושב, בטופ פייב,
הסטנדאפיסטים הכי מצליחים ומוכרים בעולם,
אוסטרלי, הגיע לישראל, ואני ממש, ממש התלהבתי מזה,
וכשהוא הגיע, אז התחילו לרוץ כל מיני כזה שמועות בקבוצה,
ומישהו אמר לי, הוא היום בג'סיקה, והוא הגיע לערב סטנדאפ,
במה פתוחה באנגלית, שניהל שחר חסון,
ושמעתי שהוא שם, וזה ערב שגם אני הייתי מופיע בו לפעמים,
והגעתי, ופגשתי אותו, והצטלמתי איתו, יש לי את התמונה באינסטה,
ואני כל כך, אני לא האמנתי שאני רואה אותו בעיניים שלי,
ושאני מדבר איתו, וגם לא סתם כזה מתוך ככה, מתוך הקהל בזה,
היי, היי, מן, היי, מן, כאילו ממש, ביליתי את הזמן,
והסטנדאפיסטים דיברו איתו, והוא ישב, וזה, ובדיחות,
ונפגשתי איתו עוד כמה פעמים, כי אז הכרתי את מי שהיה צריך להכיר,
בשביל לדעת שהוא זה, והגעתי אפילו להופעה שלו,
והייתי מאחורי הקלעים, וראיתי אותו, והוא כזה שטע בירה ואישן סיגריה,
והוא זכר אותי, והוא עוזר לי כזה, היי, היי, וכזה אמרתי לו,
גודלג, היי, היי, היי, אני לא מאמין, אני לא מאמין,
ואחרי ההופעה נכנסתי למאחורי הקלעים, ואז כל פעם ידעתי איפה הוא יושב,
והייתי איפשהו זה, והוא גם אהב כזה להסתובב,
ולהיות עם האנשים, ולעשות צחוקים, ולשתות,
והוא מבחינתי גם היה כזה המודל שלי,
זאת אומרת, הרגשתי שאני מבין אותו, והרגשתי שאנחנו דומים,
זאת אומרת שאני, כאילו שיכול להיות בינינו קשר, זה באמת כוכב עולמי,
וגם כי היה לי את הסיבוב שלי עם האלכוהול, והוא מדבר על זה הרבה,
ואני סטנדאפיסט, והוא סטנדאפיסט, קצת הבדל בה, כן, אבל, כן, כאילו,
באמת, אף תהיה, לא האמנתי שאני רואה מולי את הבן אדם מהיוטיוב.
ואיזה יום אחד, באיזה ערב אחד, אחרי זה כבר שלושה ימים שהוא בארץ,
אנחנו יושבים בשולחן בקולי האלמה, שולחן כזה, שולחן כזה גדול,
איזה 15 איש סביב השולחן, וגם אני על השולחן הזה, זה, באמת,
זה היה בלתי נתפס, וכל שנייה מישהו בא לדבר איתו,
ו-everybody wants a piece of him, ואני יושב שמה, זה היה אחרי הופעה שלו,
אני חושב שעשה אז שתי הופעות אולי, וזה היה אחרי הופעה השנייה,
ויושבים שם המנג'ר שלו, והמחמם שלו,
והצוות שהביא אותו להופיע בארץ ושמלווים אותו שם,
ועוד סטנדאפיסטים, ועוד ועוד ועוד, וחברה שלי דאז ישבה לידי,
ואני כזה, וכולם כזה מחכים להגיד משהו, להגיד משהו, להגיד משהו,
וחיכיתי גם להזדמנות שלי, זאת אומרת, כבר הכנתי בראש,
מה אני אגיד לו, כשאני אגיד, ואני הייתי צריך להיות המתחכם,
הייתי צריך להתחכם, כי הייתי צריך להיות מיוחד,
אז אני אמרתי, אני אתן לו איזה פידבק,
על אחת הבדיחות שלו,
לגבי זה שהוא אמר, במקום אייסיס, שזה דאז' כאילו, איזו בדיחה,
הייתה שם אייסיס, הוא אמר איזיז, איזיז, איזיז, במקום אייסיס,
שזה ברור שזה בכוונה, ואני אפילו לא זוכר מה הייתה הביקורת,
או אני לא יודע, אני חושב שאולי אפילו חשבתי שכאילו,
בגלל שהוא אמר את זה ככה, וגם זה בישראל, וגם זה,
אז כאילו זאת אומרת, היה אמור להיות יותר צחוק,
היה שם משהו קצת מבלבל, אין לי מושג אם זה נכון או לא,
לא זוכר אפילו, למה, למה רציתי, לאן רציתי להוביל עם זה,
ואז היה רגע מסוים של פאוזה בשיחה,
ואני כזה, אוקיי, מצאתי את ההזדמנות שלי,
ואני אומר לו, היי ג'ים, והוא הסתובב אליי, והקשיב,
וכל האנשים שהיו סביב השולחן גם הקשיבו,
ואמרתי לו משהו כמו, היי ג'ים, אתה יודע, זה נשאר אייסיס,
והוא נשען אליי קדימה, ואומר, do you not understand jokes?
והשקט טיפה טיפה נמשך אחר כך, וכולם שמעו את זה טוב מאוד,
ואני שמעתי ממש טוב את הסטנדאפיסט שהכי הערצתי בכל העולם כולו,
והודיתי על ההזדמנות רק לשהות בנוכחותו,
יורד עליי, באמת, אחד הדברים הכי משפילים וקשים שיכולתי לשמוע ממנו,
do you not understand jokes?
זה היה כל כך הפוך ממה שרציתי לקבל ממנו.
זאת אומרת, בראש שלי, לא יודע איך הייתי מגיע,
אפילו לא הספקתי להגיד את מה שרציתי להגיד, זה היה רק הכנה,
היה לזה כמה שלבים לתוכנית הזאת של מה שאני רוצה להגיד לו,
היה איזה תרשים זרימה שם שאני לא יודע מה הוא היה,
אבל אני הייתי אמור להגיד את זה, והוא היה אמור לענות משהו,
ואז הייתי רק אומר את הדבר שאני רוצה להגיד,
ואז הוא היה אמור להגיד משהו כמו, you know, I like you,
you really do understand comedy, משהו, אני לא יודע לאן זה,
you should come to LA sometimes, pay me a visit, you know, we'll hang out,
wow, I love you, you're a comedian, right?
you have a great future, stick to it.
תמשיך לרדוף אחרי החלום שלך, אני מזהה כאן גדולה.
Nope. Do you not understand jokes?
ליד החבר'ה שליוו אותו כאן, מהסוכנות שהביאה אותו,
ועוד סטנדאפיסטים, קולגות, סטנדאפיסטים יותר מפורסמים,
חברה שלי, לזכותי, אני אאמר שהוא ירד כמעט על כל אחד שפנה אליו,
אבל זה לא אובייקטיבי, אבל אני חושב שאני קיבלתי את זה הכי קשה באותו סביב השולחן.
כמה בעיות כאן?
קודם כל, זה שרציתי ממנו משהו.
זאת אומרת, רציתי ממנו משהו, כי מה רציתי...
זאת אומרת, רק כשאתה בא מלקחת ולא מלתת, נהיית כאן בעיה.
מה רציתי? כל אחד שם רצה איזה פיס אוב הים,
ואני מה, רציתי את תשומת לב שלו, רציתי זה, מי אכפת לו עכשיו?
רציתי משהו.
עוד משהו קשה כאן?
היררכיה זה קשה.
איך לא תצא מביך מול בן אדם שהוא יותר טוב ממך בכל המדדים שקיימים לך בראש?
זאת אומרת, מישהו שהוא... אתה בשלב הראשון בסולם, והוא בשלב האחרון,
איך כשאתה מסתכל מעמדת נחיתות כזאת, איך אפשר לצאת לא מביכים בסיטואציה כזאת?
כן, אם הייתי יודע את מה שאני יודע היום, שכל מה שצריך להגיד זה "אני אוהב אותך".
אני אוהב אותך, אדם. אני אוהב אותך.
זה הכול, שום דבר אחר, כל דבר אחר, כל הערה, כל ניסיון לצחוק איתו, לא.
שתוק, שתוק, אני לא... מה? אולי זה...
אני מנסה להצחיק אותו, נו, באמת.
וואו, זה היה צורב.
מה אני אומר כאן? יש משפט כזה, "אל תפגשו את הגיבורים שלכם כי הם יחרבנו לכם על הנשמה".
ככה הולך המשפט הזה.
אני אפגוש את טרנטינו, זה מה שאני אגיד לו.
אני אבוא אליו ואני אגיד לו, "היי, מיסטר טרנטינו, אני אוהב אותך מאוד".
אווול, אווול, שמרו. אני מרגיש עכשיו שאני מקבל את המנע העדינה הנעימה הזאת של הדופמין.
שהדופמין האיכותי המתוק הזה, כאילו זה לא בום של דופמין למוח, אבל זה...
יש גם כל מיני הבלכות של כאילו מחשבות יתר, אבל סך הכל, סך הכל, הדופמין כאן, דופמין מהסוג הטוב.
תודה שאתם איתי כאן לחוות את זה.
בואו ננשום. אני מזכיר לכם עכשיו את זה בסוף הפרק, שתצאו ככה להמשך היום.
נשימה עמוקה, חיוך קטן, ואפילו בואו נמשיך קצת במוזיקה נעימה כזאת,
שתהיה מעבר רגוע להמשך היום, כאילו שאתם לא עושים עכשיו משהו אחר תוך כדי שאתם שומעים את זה.
כאילו שיש מישהו שפשוט יושב עכשיו ולא אני מקשיב עכשיו לפרק הזה ולא עושה עוד שום דבר אחר.
ואם יש מישהו כזה, אז אני מת עליך.
תלמידי לי, מסטר, תלמידי לי.
יאללה. אני ממש מתגעגע לסלט פשוט.
תודה רבה.
(מוזיקה)
❤️ to be continued